---
layout: page
current: about
title: Структура
navigation: true
logo: 'assets/images/ghost.png'
class: page-template
subclass: 'post page'
---

Ласкаво просимо до нашої закладу!

Навчально-виховний процес Центру позашкільної роботи здійснюється за 7 напрямами позашкільної освіти: художньо-естетичний, туристсько-краєзнавчий, еколого-натуралістичний, науково-технічний, гуманітарний, соціально-реабілітаційний, військово-патріотичний.

У закладі працює 50 гуртків. Гуртковою роботою охоплено 1100 дітей.

За безпосередньої участі керівників гуртків та вихованців художньо-естетичного напрямку проводться районні масові заходи. Навчально-виховний процес Центру позашкільної роботи у 2016-2017 навчальному році здійснюється за 7 напрямами позашкільної освіти: художньо-естетичним, туристсько-краєзнавчим, еколого-натуралістичним, науково-технічним, гуманітарним, соціально-реабілітаційним, військово-патріотичним. Усього гуртковою роботою охоплено 1100 дітей, з них 17 дітей-сиріт та позбавлених батьківського піклування, дітей з особливими потребами – 3, з малозабезпечених сімей – 43 дитини.

За безпосередньої участі керівників гуртків та вихованців цього напрямку проведено ряд районних масових заходів, саме: свято «На Святого Миколая зірка палає», районний етап обласного Всеукраїнського фестивалю дитячої та юнацької творчості «Чисті роси», номінація «художнє виконавство» – «Співограй», дитячий фестиваль «Співанковий водограй», свято до дня захисту дітей «Майбутнє – це ми!», свято «Віншуємо суницю – першу ягоду- царицю».

Учні беруть участь у засіданнях літературної студії «Живиця», матеріали юних літераторів постійно висвітлюються на шпальтах районної газети «Сільські горизонти».
На заняттях діти опановують техніку моделювання та конструювання, засвоюють навички WEB-дизайну під час практичних занять.

Беруть участь у майстер-класах: для багатодітних родин з виготовлення новорічного сувеніру, виготовлення ляльки-мотанки під час проведення ІІІ етапу Всеукраїнської дитячо-юнацької військово-патріотичної гри «Джура»; з тістоплатики та писанкарства у рамках районного фестивалю «Славимо Великдень!».
Керівники гуртків залучають вихованців до складання екскурсійних маршрутів своєї місцевості, проектної діяльності, написання реферативних робіт, до участі у районних та обласних краєзнавчих конференціях. Діти знайомляться з особливостями формування музеїв, вивчають основні етапи історичного розвитку музеїв в Україні, знайомляться з різними формами і методами музейної роботи. Педагоги організовують з вихованцями одноденні туристичні походи, спортивні змагання, квести.

Вихованці гуртків туристсько-краєзнавчого напрямку були активними учасниками районних, обласних конкурсів та заходів: «Історія міст і сіл України», «У світі краєзнавчих відкриттів», обласний соціально-освітній проект «Перемога 2015: від «Я» до «Ми»», Всеукраїнська експедиція «Моя Батьківщина – Україна» обласний зліт пошукових загонів «Пам’ятати. Відродити. Зберегти.» Вихованці гуртків брали активну участь в огляді військового вишколу «Крокують українці» в межах районного етапу Всеукраїнської дитячо-юнацької військово-патріотичної гри «Джура».

Вихованці екологічних гуртків – активні учасники районного екологічного проекту «Ландшафтний дизайн», «Моє село-окраса Конотопщини» та Всеукраїнської акції «Майбутнє лісу у твоїх руках».
На базі ЦПР працює за короткостроковими програмами районний пересувний позашкільний навчальний заклад. Його діяльністю охоплено 344 учні навчально-виховних комплексів, а саме: Салтиківського НВК, Тернівського НВК, Вирівського НВК, Чорноплатівського НВК. Учні з великим задоволенням опановували нові техніки декоративно-ужиткового мистецтва (робота з солоним тістом, папероплатика, писанкарство), вчилися азам туристичних знань, знайомилися з основами хореографічного та вокального мистецтва.
Робота з обдарованими дітьми – один з пріоритетних напрямків діяльності Центру позашкільної роботи.
Конотопський ЦПР працює над реалізацією районних проектів: «Моє село-окраса Конотопщини», «Ландшафтний дизайн» та обласного соціально-освітнього проекту «Дійти до кожного, зацікавити всіх».
Згідно з районною Програмою оздоровлення, адміністрацією позашкільного закладу влітку 2016 року на базі Попівського НВК було організовано оздоровлення 25 учнів-старшокласників у профільному оздоровчому таборі військово-патріотичного напрямку «Легіон Конотопщини» . Екскурсії, акції, походи, флеш-моби, конкурси – усе це зробило життя у таборі по-справжньому цікавим та змістовним.

Вихованці беруть участь у засіданнях літературної студії «Живиця», матеріали юних літераторів постійно висвітлюються на шпальтах районної газети «Сільські горизонти».
На заняттях технічних гуртків діти опановують техніку моделювання та конструювання, засвоюють навички WEB-дизайну під час практичних занять.

Вихованці соціально-реабілітаційного напрямку беруть участь у різноманітних конкурсах та фестивалях, виставках, майстер-класах.
Керівники гуртків туристсько-краєзнавчого напрямку залучають вихованців до складання екскурсійних маршрутів своєї місцевості, проектної діяльності, написання реферативних робіт, до участі у районних та обласних краєзнавчих конференціях. Діти знайомляться з особливостями формування музеїв, вивчають основні етапи історичного розвитку музеїв в Україні, знайомляться з різними формами і методами музейної роботи. Педагоги організовують з вихованцями одноденні туристичні походи, спортивні змагання, квести.

Вихованці екологічних гуртків – активні учасники районного екологічного проекту «Ландшафтний дизайн», «Моє село-окраса Конотопщини» та Всеукраїнської акції «Майбутнє лісу у твоїх руках». На базі ЦПР працює за короткостроковими програмами районний пересувний позашкільний навчальний заклад. Учні шкіл району з великим задоволенням опановують нові техніки декоративно-ужиткового мистецтва, вчаться азам туристичних знань, знайомляться з основами хореографічного та вокального мистецтва.

Робота з обдарованими дітьми – один з пріоритетних напрямків діяльності Центру позашкільної роботи. 13 учнів є слухачами у Сумського територіального відділення Малої Академії наук України.

Конотопський ЦПР працює над реалізацією районних проектів: «Моє село-окраса Конотопщини», «Ландшафтний дизайн» та ряду обласних соціально-освітніх проектів.

Екскурсії, акції, походи, майстер-класи, флеш-моби, конкурси – усе це робить життя вихованців закладу по-справжньому цікавим та змістовним.