---
layout: post
current: post
cover: assets/images/master.jpg
navigation: True
title: Морозинськa Алінa Іванівнa
date: 2000-01-07 10:18:00
tags: Тьютор
class: post-template
subclass: 'post tag-teacher'
author: moroz
---

Я,  Аліна Іванівна Морозинська, народилася 18 лютого 1976 року в м.Конотоп Сумської області. Навчалася у середній школі № 3. Ще змалечку любила творити красу власними руками: постійно щось клеїла, ліпила, малювала, що й стало поштовхом для вибору майбутньої професії. У 1991 році  закінчила школу та переїхала до м. Слов'янськ. Там створила сім'ю, народився мій син.

Закінчивши професійно-технічне училище м. Слов'янська за спеціальністю «живописець», працювала в  Дебальцевській школі мистецтв на посаді «керівник художнього відділення». Страшні події 2014 року змусили мене залишити  домівку. Доля повернула мене на Конотопщину.

З  2015 року  працюю керівником гуртків декоративно-ужиткового та образотворчого мистецтва в Конотопському районному Центрі позашкільної роботи.

Є  особисті досягнення. Оформлення сцени для проведення різноманітних конкурсів, представлення власних робіт на виставках декоративно-вжиткового мистецтва та районних заходах. У 2017 році нагороджена грамотою Департаменту освіти і науки Сумської обласної державної адміністрації та районними відзнаками. 

Але найбільшим своїм успіхом вважаю  перемоги  вихованців. Вони є постійними призерами обласного Пленеру художників, обласного конкурсу творчо обдарованих дітей та підлітків «Чарівні барви Сумщини», Всеукраїнської виставки-конкурсу «Український сувенір», постійно діючої виставки творчих здобутків юних майстрів народних ремесел «Знай і люби свій край», обласного фестивалю мистецтв «Перлини нашої душі».

Я відчуваю красу навколишнього світу.  Намагаюся прищепити любов до цієї краси своїм вихованцям.
