---
layout: page
current: post
title: 'Наказ про впровадження  районного  проекту «Патріотичний марафон»'
date: 2014-11-24T09:25:21+00:00
navigation: true
tags: Проекти
logo: 'assets/images/ghost.png'
class: page-template
subclass: 'post page'
author: gorban
---

**_Відділ освіти, молоді та спорту _****_Конотопської районної державної адміністрації_**

НАКАЗ 05.11.2014   №234-ОД

Про впровадження  районного проекту «Патріотичний марафон» у загальноосвітніх навчальних  закладах району.

Згідно з наказом відділу освіти, молоді та спорту Конотопської райдержадміністрації від 05.09.2014 року №179 «Про проведення районних масових заходів та участь в обласних масових заходах учнів загальноосвітніх навчальних закладів району у 2014-2015 навчальному році», з метою впровадження   нових ефективних  форм роботи  з патріотичного   виховання, розвитку   творчих здібностей учнів,  сприяння розвитку дитячо-юнацького туризму та краєзнавства, виховання у дітей почуття гордості за свою державу, прагнення стати повноцінним її громадянином, вивчення**,** узагальнення і пропагування кращого досвіду патріотичного виховання дітей та учнівської молоді

НАКАЗУЮ:

1. Затвердити умови проведення заходів з реалізації районного проекту «Патріотичний марафон»(додається).

2. Конотопському районному Центру позашкільної роботи (директор Горбань О.В.), методичному кабінету Конотопської районної ради (завідуюча Тимченко Л.М.), районній дитячо-юнацькій спортивній школі (директор Блажко О.П.). забезпечити  впровадження районного проекту «Патріотичний марафон» у загальноосвітніх навчальних закладах району.

3. Конотопському районному Центру позашкільної роботи (Горбань О.В.):

3.1.Презентувати районний проект «Патріотичний марафон» на нараді директорів навчальних закладів, заступників директорів з виховної роботи.

3.2. Координувати організацію проведення  заходів з реалізації   районного  проекту «Патріотичний марафон» (далі – Проекту) у загальноосвітніх навчальних закладах  району.

3.3. Підвести підсумки Проекту до 30.06.2015 року.

4. Керівникам загальноосвітніх навчальних закладів району:

4.1. Забезпечити участь учнів  у заходах з упровадження районного  проекту «Патріотичний марафон».

4.2.Призначити відповідального за реалізацію Проекту у навчальному закладі  педагогічного працівника та надати інформацію про відповідальну особу до Конотопського районного Центру позашкільної роботи до 15 листопада 2014 року.

4.3. Інформацію про упровадження районного проекту «Патріотичний марафон» у навчальному закладі надати до Конотопського районного Центру позашкільної роботи до 15 червня 2015 року.

4. Контроль за виконанням даного наказу покласти на директора Конотопського районного Центру позашкільної роботи Горбань О.В.

В.о. начальника  відділу освіти, молоді та спорту     А.В. Тимощук
