---
layout: post
current: post
cover:  photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-1.jpg
navigation: True
title: Дійти до кожного, зацікавити всіх
date: 2016-02-09 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-1.jpg
  - image: photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-2.jpg
  - image: photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-3.jpg
  - image: photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-4.jpg
  - image: photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-5.jpg
  - image: photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-6.jpg
  - image: photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-7.jpg
  - image: photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-8.jpg
  - image: photos/2016-02-09/cpr-n1-2016-02-09-9.jpg
author: cpr
---

**9 лютого 2016 року** члени мобільної групи (пересувний позашкільний навчальний заклад) Конотопського районного Центру позашкільної роботи відвідали Салтиківський НВК та Тернівський НВК. Керівники гурткової роботи підготували змістовні заняття за туристсько-краєзнавчим, декоративно-вжитковим та художньо-естетичним напрямами.

Цікавим та захоплюючим було заняття гуртка «Тістопластика» для  молодших школярів (керівники  Морозинська А.І., Ковган Н.О. та Дарій Л.Б.), на якому  власними руками діти виготовили  неповторні вироби з  солоного тіста – подарунки  до Дня Святого Валентина.

Для учнів середнього шкільного віку було проведено заняття туристичного гуртка. Досвічені керівники Федірко А.Ю., Бачал Ю.А. та Голуб Н.А.) познайомили учнів з основами  орієнтування на місцевості та організації переправ. Діти вчитися в&#8217;язати вузли та відпрацювали навички роботи з картою та компасом.

Старші школярі з великим задоволенням вчилися азам хореографії  (керівник Швець А.І.). На занятті діти познайомилися з елементами українського народного танцю.

Під час занять  панувала атмосфера доброзичливості та взаємної довіри, учні відкрито спілкувалися та ділилися враженнями від занять.

Працівники Конотопського районного Центру позашкільної роботи висловлюють щиру вдячність  директору Салтиківського НВК Скакуну Сергію Миколайовичу та директору Тернівського НВК Пуньку Віктору Івановичу за співпрацю та створення  належних  умов для роботи мобільної групи.