---
layout: post
current: post
cover: photos/2016-11-30/cpr-2016-11-30-3.jpg
navigation: True
title: Свято краси, грації та талантів
date: 2016-11-30 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2016-11-30/cpr-2016-11-30-1.jpg
  - image: photos/2016-11-30/cpr-2016-11-30-8.jpg
  - image: photos/2016-11-30/cpr-2016-11-30-2.jpg
  - image: photos/2016-11-30/cpr-2016-11-30-3.jpg
  - image: photos/2016-11-30/cpr-2016-11-30-4.jpg
  - image: photos/2016-11-30/cpr-2016-11-30-5.jpg
  - image: photos/2016-11-30/cpr-2016-11-30-6.jpg
  - image: photos/2016-11-30/cpr-2016-11-30-7.jpg
author: cpr
---

30 листопада 2016 року відбувся районний конкурс аматорів хореографічного мистецтва «Веселі закаблуки».

Захід був організований та проведений Конотопським районним Центром позашкільної роботи з метою розвитку та популяризації танцювального мистецтва серед дітей та молоді, підвищенні виконавської майстерності аматорських хореографічних колективів. На свято хореографічного мистецтва прибули 16 аматорських хореографічних колективів з навчально-виховних комплексів району.

Конкурс проходив у трьох номінаціях: «Народний танок», «Класичний танок» та «Сучасний танок». Учасників свята привітали заступник голови Конотопської районної державної адміністрації Шерудило Т.М. та голова журі О.Г.Бохан.

Дійство було по-справжньому яскравим та неповторним. Окрасою свята стали виступи гостей: клубу спортивно-бального танцю «Сучасник» &#8211; учнів Вирівського НВК та Театру моди (керівник Вегера Наталія) – учнів Землянського НВК. Виступи супроводжувалися бурхливими оплесками глядачів.

Журі відзначило якісну підготовку та естетику кожної хореографічної композиції,артистизм учасників, оригінальність костюмів і подякували керівникам колективів.\[/vc\_column\_text\]\[vc\_custom\_heading text=&#8221;За підсумками заходу визначено переможців.&#8221; font\_container=&#8221;tag:h3|text\_align:left&#8221; google\_fonts=&#8221;font\_family:Montserrat%3Aregular%2C700|font\_style:700%20bold%20regular%3A700%3Anormal&#8221;\]\[vc\_row\_inner\]\[vc\_column\_inner width=&#8221;1/2&#8243;\][vc\_column_text]**Номінація «Народний танок»:**

  * Гран –прі &#8211; Бочечківський НВК;
  * І місце – Великосамбірський НВК;
  * ІІ місце –В&#8217;язівський НВК, Шаповіалівський НВК, Дубов&#8217;язівський НВК;
  * ІІІ місце – Дептівський НВК, Чорноплатівський НВК.

**Номінація «Класичний танок»:**

  * І місце &#8211; Вирівський НВК.

**Номінація «Сучасний танок»:**

  * Гран – прі &#8211; Козацький НВК;
  * І місце – Гружчанський НВК, Тулущанський НВК;
  * ІІ місце – Соснівський НВК, Шпотівський НВК;
  * ІІІ місце – Курилівський НВК, Попівський НВК І – ІІ ст., Попівський НВК І – ІІІ ст.
