---
layout: post
current: post
cover: photos/2016-03-16/cpr-2016-03-16-1.jpg
navigation: True
title: Співограй збирає таланти
date: 2016-03-16 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2016-03-16/cpr-2016-03-16-1.jpg
  - image: photos/2016-03-16/cpr-2016-03-16-2.jpg
  - image: photos/2016-03-16/cpr-2016-03-16-3.jpg
  - image: photos/2016-03-16/cpr-2016-03-16-4.jpg
author: cpr
---

**16 березня 2016 року** відбувся районний етап Всеукраїнського фестивалю дитячої та юнацької творчості «Чисті роси», номінація «художнє виконавство» – «Співограй», на якому були присутні почесні гості &#8211;  т.в.о. голови Конотопської районної  державної адміністрації Сахно А.І.,  заступник голови Конотопської РДА Шерудило Т.М.

Свою майстерність та уміння продемонстрували  14  вокальних колективів навчально-виховних закладів Конотопського району. Конкурсна програма  проходила у трьох вікових категоріях. Колективи молодшої вікової категорії виконували 1 твір у музичному супроводі, а учні середньої та старшої вікових категорій  представляли два різнохарактерні твори, в тому числі «acapella».

За підсумками заходу визначено переможців.

**Молодша вікова категорія:**

І місце – вокальний колектив «Школярики», Лебедівський НВК;

ІІ місце &#8211; вокальний колектив «Кобзарики», Бочечківський НВК;

ІІІ місце –  вокальний колектив «Співаночка», Соснівський НВК

вокальний колектив «Україночки», Духанівський НВК;

вокальний колектив «Мрія», Жовтневський НВК.

**Середня вікова категорія:**

І  місце &#8211;  вокальний колектив «Весняночка», Сім&#8217;янівський НВК;

ІІ місце – вокальний колектив «Мальви», Бочечківський НВК;

вокальний колектив «Попівчаночка», Попівський НВК І – ІІІ ст.;

ІІІ місце – вокальний колектив «Веселка», Шпотівський НВК;

вокальний колектив «В&#8217;язівчанка», В&#8217;язівський НВК.

Володарем Гран-Прі цієї вікової категорії визначено вокальний колектив «Щебетухи» Дубов&#8217;язівського НВК.

**Старша вікова категорія:**

ІІ місце – вокальний колектив «Співаночка», Чорноплатівський НВК;

вокальний колектив «Росинка», Салтиківський НВК;

ІІІ місце – вокальний колектив «Патріоти», Тулущанський НВК.

Начальник відділу освіти Конотопської РДА, голова журі О.Г.Бохан відзначила професійну підготовку та високу виконавську майстерність вокальних колективів та подякувала художнім керівникам. Всі учасники відзначені дипломами відділу освіти Конотопської районної державної адміністрації та Центру позашкільної роботи.Переможці захищатимуть честь Конотопського району на обласному етапі вищезазначеного конкурсу, який відбудеться 20 березня 2016 року.
