---
layout: post
current: post
cover: photos/2016-02-24/cpr-2016-02-24-1.jpg
navigation: True
title: Пересувний у Хижках
date: 2016-02-24 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2016-02-24/cpr-2016-02-24-1.jpg
  - image: photos/2016-02-24/cpr-2016-02-24-2.jpg
  - image: photos/2016-02-24/cpr-2016-02-24-3.jpg
  - image: photos/2016-02-24/cpr-2016-02-24-4.jpg
  - image: photos/2016-02-24/cpr-2016-02-24-5.jpg
  - image: photos/2016-02-24/cpr-2016-02-24-6.jpg
  - image: photos/2016-02-24/cpr-2016-02-24-7.jpg
author: cpr
---

**24 лютого 2016 року** керівники гуртків Конотопського районного Центру позашкільної роботи працювали з учнями  Хижківського та Духанівського навчально-виховних комплексів.

Для дітей  1 – 5 класів працювала Творча майстерня  з креативного рукоділля, яку відкрили  керівники гурткової роботи декоративно-ужиткового напрямку Ковган Н.О. та Дарій Л.Б. Діти виготовили з солоного тіста подарунок до 8 Березня.

Учні 6- 8 класів із захопленням займалися у гуртку «Писанкарство» (керівник Марченко Л.М.). Цього дня  діти освоїли техніку декору пасхальних яєць, навчилися орнаментувати їх воском.

Учні 8-11 класів працювали у гуртку «Туристичне краєзнавство» (керівник Голуб Н.А.), де вчитися в&#8217;язати вузли, вдягали туристичне спорядження. Потім  взяли участь у «Козацькому квесті», у якому учасники, виконуючи завдання, проявили винахідливість, спритність та ерудованість.

Керівник Горбань О.В. провела зі старшокласниками ряд тренінгових вправ: на згуртованість команди («Фоторобот», «Шикування»), на увагу («У вас є 40 секунд»,  на адекватну самооцінку («Футболка з написом»).

Позашкільною роботою було охоплено 25 учнів, які отримали гарний настрій та незабутні враження.

Дякуємо керівникам навчально-виховних комплексів Бардаковій С.В., Козаковій Н.В., Кліндуховій В.М. за створення умов для безперешкодного доступу підростаючого покоління до позашкільної освіти.