---
layout: post
current: post
cover: photos/2016-02-16/cpr-2016-02-16-1.jpg
navigation: True
title: Творчим дітям – творчі керівники
date: 2016-02-16 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2016-02-16/cpr-2016-02-16-1.jpg
  - image: photos/2016-02-16/cpr-2016-02-16-2.jpg
  - image: photos/2016-02-16/cpr-2016-02-16-3.jpg
  - image: photos/2016-02-16/cpr-2016-02-16-4.jpg
  - image: photos/2016-02-16/cpr-2016-02-16-5.jpg
  - image: photos/2016-02-16/cpr-2016-02-16-6.jpg
  - image: photos/2016-02-16/cpr-2016-02-16-7.jpg
author: cpr
---

16 лютого 2016  року на базі Вирівського НВК та Чорноплатівського НВК працювали члени  мобільної групи (пересувний позашкільний навчальний заклад) Конотопського районного Центру позашкільної роботи. 152  учні  були охоплені  заняттями у гуртках  різних напрямків.

До гуртка «Вокальний»(керівник Челишев О.С.) завітали учні 1-2 класів і мали змогу ознайомитися з правилами вокального співу.

Керівники   декоративно-ужиткового напрямку Морозинська А.І., Ковган Н.А. та  Дарій Л.Б. провели заняття з теми «Подарунок мамі» з учнями  3-4 класів на високому рівні,з використанням сучасних інноваційних технологій. Діти за допомогою керівників  виготовляли квіти з гофрованого паперу і залишилися задоволеними своєю роботою.

Керівник хореографічного гуртка Дергіта С.Б.  провела заняття  з учнями 5-7 класів, під час якого діти познайомилися з  елементами українського народного танцю, розкрили свої здібності.

Учні  8-11 класів працювали у гуртках «Спортивне орієнтування» (Федірко А.Ю. та Бачал Ю.А.), де учасники, застосовуючи тільки карту місцевості та компас, долали дистанцію з контрольними пунктами, розташованими на місцевості.

На заняттях панувала атмосфера святковості, гарного  настрою. Кожна дитина змогла спробувати себе у певному виді діяльності, отримала задоволення та підтримку керівника.

Центр позашкільної роботи  висловлює подяку керівникам навчальних закладів Пальчун Надії Іванівні та Карачуну Станіславу Івановичу за співпрацю  в організації змістовного дозвілля підростаючого покоління.