---
layout: post
current: post
cover: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-1.jpg
navigation: True
title: Кастинг ведучих Осінній мікрофон
date: 2016-10-28 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-1.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-2.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-3.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-4.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-5.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-6.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-7.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-8.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-9.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-10.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-11.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-12.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-13.jpg
  - image: photos/2016-10-28/cpr-2016-10-28-14.jpg
author: cpr
---

28 жовтня 2016 року відбувся районний кастинг ведучих «Осінній мікрофон».

Свою майстерність та уміння продемонстрували 15 пар талановитих та неординарних ведучих з навчально-виховних комплексів району. Конкурсна програма проходила у трьох вікових категоріях. Кожній парі учасників довелося пройти чотири нелегкі випробування – «Візитна картка», «Улюблена телепередача», «Театр художнього слова» та «Дефіле».

За підсумками заходу визначено переможців.

**Молодша вікова категорія:**

  * І місце – Ведмідь Станіслав та Осадча Єлизавета, Лебедівський НВК;
  * ІІ місце – Черкасова Вероніка та Трайдук Артем, Юрівський НВК;
  * ІІІ місце – Борисенко Ангеліна та Гудименко Владислав, Землянський НВК.

**Середня вікова категорія:**

Володарями  Гран-Прі цієї вікової категорії визначено Соколовську Евеліну та Жукова Назара Козацього НВК.

  * І місце &#8211; Фесенко Аліна та Андрущенко Андрій, Шаповалівський НВК; Цементова Софія та Васькова Валерія, В&#8217;язівський НВК.
  * ІІ місце – Портненко Дарія та Козинець Валерія, Чорноплатівський НВК;
  * ІІІ місце – Урлапова Ангеліна та Чорний Денис, Курилівський НВК; Ілляшенко Аліна та Нехаєнко Максим, Вирівський НВК; Шарабуряк Іван та Рибка Валерія, Малосамбірський НВК.

**Старша вікова категорія:**

  * І місце – Лагутик Ірина та Лебідь Олексій, Дубов&#8217;язівський НВК;
  * ІІ місце – Кривунь Валерія та Завадко Дмитро, Тулущанський НВК; Шиленко Яна та Коваленко Андрій, Бочечківський НВК;
  * ІІІ місце –Шешеня Катерина та Труфанова Наталія, Гружчанський НВК.

Члени журі відзначили якісну підготовку та високу майстерність учасників кастингу та подякували художнім керівникам. Усі учасники відзначені дипломами відділу освіти Конотопської районної державної адміністрації та Центру позашкільної роботи Конотопської районної ради.