---
layout: post
current: post
cover: photos/2016-02-19/cpr-2016-02-19-1.jpg
navigation: True
title: Крокують українці
date: 2016-02-19 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2016-02-19/cpr-2016-02-19-1.jpg
  - image: photos/2016-02-19/cpr-2016-02-19-2.jpg
  - image: photos/2016-02-19/cpr-2016-02-19-3.jpg
  - image: photos/2016-02-19/cpr-2016-02-19-4.jpg
  - image: photos/2016-02-19/cpr-2016-02-19-5.jpg
  - image: photos/2016-02-19/cpr-2016-02-19-6.jpg
  - image: photos/2016-02-19/cpr-2016-02-19-7.jpg
author: cpr
---

Споконвіку Україна пишалася своїми козаками, які любили її, як неньку, величали й захищали в усі часи, коли загрожувала небезпека. Достойними нащадками своїх дідів та прадідів є сьогоднішня молодь &#8211; майбутні захисники Вітчизни. 19 лютого 2016 року відбувся щорічний огляд військового вишколу «Крокують українці» в межах районного етапу Всеукраїнської дитячо-юнацької військово-патріотичної гри «Джура»для учнів 10-11. На святі  були присутні голова Конотопської районної державної адміністрації Горбенко М.М, голова Конотопської районної ради Боярчук А.В., заступник голови Конотопської РДА Шерудило Т.М., начальник відділу освіти Конотопської РДА Бохан О.Г., війсковий комісар Конотопського об’єднаного міського військового комісаріату підполковник Родіоненко Р.О., заступник командира батальйону з виховної роботи капітан Білик О.О., учасник Революції Гідності та   антитерористичної операції Бачал Ю.А.

Хвилиною мовчання вшанували присутні  світлу пам’ять Героїв  Небесної Сотні, усіх полеглих в зоні АТО, хто віддав своє життя, увійшовши в безсмертя.

В огляді-конкурсі взяли участь 15 роїв навчально-виховних комплексів району. Учасники продемонстрували  справжню силу волі , витривалість,  наполегливість,  позитивний настрій.

Чекаючи вердикту членів журі, учасники взяли участь у «Козацьких забавах». Була проведена інтелектуальна вікторина“Люби своє — українське!”

А потім змагалися у конкурсі «Український гопак – хто кого перетанцює».

**Члени журі &#8211; козацька старшина – підвели   підсумки та визначили переможців серед роїв:**

Гран-прі  &#8211;   рій «Патріот» &#8211; Бочечківський НВК

І місце – «Козаки» &#8211;  Гружчанський НВК

ІІ місце &#8211; «Соколи кордону» &#8211; Попівський НВК

ІІ місце – «Захисники України» -Юрівський НВК

ІІІ місце – «Нащадки козаків» -Великосамбірський НВК

ІІІ місце – «Молода Січ» &#8211; Козацький НВК

ІІІ місце – «Патріоти» -Кошарівський НВК

Інші рої –учасники були відзначені спеціальними дипломами.

**Кращими ройовими отаманами визначено:**

І місце – Мовчан Богдан (Попівський НВК)

ІІ місце Шевченко Альона (Бочечківський НВК)

ІІ місце – Овдієнко Олександра (Гружчанський НВК)

ІІІ місце – Ткаленко Ігор (Кошарівський НВК)

ІІІ місце – Котов Денис (Тулущанський НВК)

ІІІ місце – Мусієнко Микола (Юрівський НВК

Святкове оформлення заходу забезпечували  учні Бочечківського НВК. Вихованці хореографічного гуртка «Лілея» Конотопського районного Центру позашкільної роботи виконали військово-патріотичний танок «Україна». Звучали патріотичні пісні у виконанні учениці Бочечківського НВК – Шевченко Альони, а також випускниці закладу Жукової  Альони.

Вітаємо всіх учасників та переможців!

Бажаємо міцного козацького здоров&#8217;я, незламної волі до перемоги та патріотичного духу, який допоможе долати будь-які перешкоди!