---
layout: post
current: post
cover:
navigation: True
title: Широкий світ моєї малої Батьківщини
date: 2016-03-31 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image:
author: cpr
---

30 березня 2016 року на базі Конотопського районного методичного кабінету пройшов конкурс-захист учнівських презентацій англійською мовою на тему «Широкий світ моєї малої Батьківщини».

Учасники конкурсу мали змогу переглянути 18 презентацій англійською мовою.

Конкурсанти представили цікаву інформацію про рідні населені пункти: легенди походження назв, історія створення, визначні місця, відомі історичні постаті, герої сьогодення тощо. Проте, всіх їх об’єднувало одне – любов до краю, де народився і живеш.

Журі вразила велика пошукова та підготовча робота учнів та вчителів, артистизм та вміння презентувати свої роботи, хороший рівень володіння іноземною мовою. Найвищі схвалення «Гран-прі» та І місце отримали роботи Кубишки Катерини (Юрівський НВК, вчитель Черкасова Н,Ю.) та Коваленка Андрія (Бочечківський НВК, вчитель Авдієнко Н.М.). Зацікавили своєрідним підходом до створення презентацій Костюк Ілона (ІІ місце, Соснівський НВК, вчитель Демидко Н.І.), Шешеня Катерина (ІІ місце Гружчанський НВК, вчитель Бакун О.А.). Творчо підійшли до участі в конкурсі Рябущиць Євгеній ( Великосамбірський НВК), Горбачевський Артур (Шаповалівський НВК), Савченко Анна (Дубов&#8217;язівський НВК) та отримали почесне ІІІ місце.

Журі  високо оцінило підготовку учнів до такого конкурсу, знання англійської мови, цікаві історичні факти, наведені у виступах. Такі презентаційні матеріали сприятимуть розвитку освіти, туризму, формуванню позитивного іміджу нашого району.
