---
layout: post
current: post
cover: photos/2016-11-12/cpr-2016-11-12-1.jpg
navigation: True
title: Віночок дружби
date: 2016-11-12 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2016-11-12/cpr-2016-11-12-1.jpg
  - image: photos/2016-11-12/cpr-2016-11-12-3.jpg
  - image: photos/2016-11-12/cpr-2016-11-12-4.jpg
  - image: photos/2016-11-12/cpr-2016-11-12-2.jpg
author: cpr
---

12 листопада 2016 року відбувся обласний етап Всеукраїнського фестивалю дитячої та юнацької творчості «Чисті роси», номінація «Художнє виконавство» &#8211; «Віночок дружби». Завданням та метою конкурсу є створення нових та зміцнення існуючих народних танцювальних колективів, виявлення та підтримка молодих талантів, надання їм можливості підвищити свій художній рівень.

Вже протягом багатьох років перед глядачами постають яскраві, неповторні номери, кожен з яких вражає своїм колоритом та настроєм. Цього року колектив «Лілея» (керівник Дергіта С.Б.) Конотопського районного Центру позашкільної роботи представив на розгляд журі хореографічну композицію «Весела гребіночка». Вихованці Центру позашкільної роботи постійно підвищують свою майстерність, розширюють та урізноманітнюють репертуар, активно беруть участь у районних заходах, новорічних святах та виставах.

Конотопський районний Центр позашкільної роботи висловлює велику подяку адміністрації та педагогічному колективу Бочечківського НВК «ЗОШ І – ІІІ ст. &#8211; ДНЗ» за співпрацю та сприяння  всебічному  розвитку вихованців.

Бажаємо юним танцюристам успіхів на хореографічній ниві талантів, адже майстерність приходить до тих, хто прагне бути першим.