---
layout: post
current: post
cover: photos/2017-01-05/cpr-2017-01-05-1.jpg
navigation: True
title: У колі друзів
date: 2017-01-05 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2017-01-05/cpr-2017-01-05-1.jpg
author: cpr
---

Тепло та затишно було вихованцям Конотопського районного Центру позашкільної роботи під час проведення вечора «Юні краєзнавці у колі друзів», який пройшов на базі Попівськомго НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ» 5 січня 2017 року.

У гості до учнів завітали колишні вихованці гуртка «Юні музеєзнавці» Білоус Аліна, студентка Житомирського університету культури та мистецтва (режисерський факультет) та Батечко Віталіна, студентка Шосткинського фармацевтичного училища. Вони розповіли про своє навчання, з теплотою згадували шкільні роки, своїх вчителів, роботу у літературній студії «Живиця».

Звучали власні вірші учасників вечора про рідне село, школу…

Гостем вечора була колишня вихованка гуртка, нині вчителька історії Нідзельська С.М., автор шкільного фольклору. Свої вірші читали учасники зібрання: переможець обласного конкурсу «Проба пера-2016» Саббатовська Катерина, випускниці школи Білоус Аліна, Батечко Віталіна.
  
Кабачна Діана розповіла присутнім про участь в обласному краєзнавчому конкурсі «Пам&#8217;ятати, відродити, зберегти», який відбувся у жовтні 2016 р. , за участю команди краєзнавців у складі Кабачної Д., Зарубіна М. та Рибакової В.

У кожному виступі червоною ниткою проходила думка любові до рідної школи, свого села, своєї малої Батьківщини.

> І де б я не була у цілім світі,
  
> милішого я місця не знайшла.
  
> Бо мама заплітала мені коси
  
> І вірність до села туди вплела,

&#8211; цими поетичними рядками підвела підсумок засідання керівник гуртка «Літературно-мистецьке краєзнавство Сумщини» Чепурна Маргарита Олександрівна.

На завершення зустрічі всі присутні відвідали Музей історії школи та зробили фото на пам&#8217;ять.
