---
layout: post
current: post
cover: photos/2017-12-08/2017-12-08-01.jpg
navigation: True
title: Край, в якому я живу
date: 2017-12-08 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2017-12-08/2017-12-08-01.jpg
  - image: photos/2017-12-08/2017-12-08-02.jpg
  - image: photos/2017-12-08/2017-12-08-03.jpg
  - image: photos/2017-12-08/2017-12-08-04.jpg
author: cpr
---

**8 грудня 2017 року** у приміщенні відділу освіти Конотопської районної державної адміністрації проведено **районний етап Всеукраїнського конкурсу екскурсоводів музеїв навчальних закладів «Край, в якому я живу». М**етою конкурсу є виховання в учнів любові до рідного краю, бережливого ставлення до історії, духовної спадщини українського народу, розвитку музейної справи у навчальних закладах району**.**

13 юних екскурсоводів презентували оглядові екскурсії музеїв своїх навчальних закладів. Учні змістовно та ­­­цікаво розповіли про історії створення музеїв, послайдово розкрили зміст експозицій музею, виховну спрямованість окремих розділів, акцентували увагу на найбільш важливих музейних предметах.

За висновками журі, дипломом І ступеня нагороджені Рябущиць Євгеній (Великосамбірський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ») та Шитік Юлія (Дубовязівський НВК «СШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»). Дипломи ІІ ступеня отримали Коваленко Андрій і Распутько Аліна (Бочечківський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»), Васькова Валерія і Цементова Софія (В’язівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»), Банько Олександра (Попівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»), Марченко Ангеліна (Дептівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»), Хилько Надія (Чорноплатівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»). Дипломами ІІІ ступеня були нагороджені Личкун Дмитро (Гружчанський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»), Йотка Богдана (Кошарівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»), Урлапова Ангеліна (Курилівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»), Шкляренко Данііл (Соснівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. &#8211; ДНЗ»).

Учні показали високий рівень підготовки та отримали багато позитивних вражень від участі у конкурсі.

