---
layout: post
current: post
cover: photos/2017-11-23/cpr-2017-11-23-6.jpg
navigation: True
title: Шоу перевтілень
date: 2017-11-23 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2017-11-23/cpr-2017-11-23-1.jpg
  - image: photos/2017-11-23/cpr-2017-11-23-2.jpg
  - image: photos/2017-11-23/cpr-2017-11-23-3.jpg
  - image: photos/2017-11-23/cpr-2017-11-23-4.jpg
  - image: photos/2017-11-23/cpr-2017-11-23-5.jpg
  - image: photos/2017-11-23/cpr-2017-11-23-6.jpg
author: cpr
---

Bідбувся  фестиваль – конкурс шкільних театрів «Шоу перевтілень», у якому взяли участь 13 театральних колективів навчально-виховних комплексів району. Організатором свята виступив Конотопський районний Центр позашкільної роботи.  До участі у Фестивалі запрошувалися театральні колективи за участю учнів, педагогічних працівників та батьків.

За підсумками фестивалю &#8211; конкурсу визначено переможців:

  1. Номінація **«Комедія»**:

Гран – прі – колектив «Каприз»(Козацький НВК);

І місце – колектив «Аматори сцени» (Дубов&#8217;язівський НВК), колектив «Смайл» (Вирівський НВК);

ІІ місце – колектив «Мозаїка» (Попівський НВК І – ІІІ ст.), колектив «Візаві» (В&#8217;язівський НВК), колектив «Дебют» (Юрівський НВК);

ІІІ місце  &#8211; колектив «Дзвіночок» (Духанівський НВК), колектив «Лілея» (Соснівський НВК).

<ol start="2">
  <li>
    Номінація <strong>«Драма»</strong>:
  </li>
</ol>

І місце – колектив «Експромт» (Шаповалівський  НВК).

<ol start="3">
  <li>
    Номінація <strong>«Мюзикл»</strong>:
  </li>
</ol>

Гран – прі – колектив «Дивосвіт» (Попівський НВК І – ІІ ст.);

І місце – колектив «Юність» (Бочечківський НВК), колектив «Модерн» (Гружчанський НВК);

ІІ місце &#8211; колектив «Асорті» (Малосамбірський НВК).

Спеціальними дипломами за акторську майстерність були нагороджені кращі виконавці: Цементова Софія, Палієнко Олександр, Банько Олександра, Лук&#8217;яненко Анастасія, Мозгова Наталія та Лебідь Олексій.

Вітаємо переможців! Перевтілення і справді відбулося! Чарівна магія, феєричне дійство, неймовірний драйв, емоційні виступи акторів шкільних театрів не залишили байдужими нікого!
