---
layout: post
current: post
cover: photos/2017-09-28/2017-09-28-1.jpg
navigation: True
title: Почесна відзнакою Веста нагороджено Ілляшенко О.І.
date: 2017-09-28 11:00:00
tags: Портфоліо
class: post-template
subclass: 'post tag-portfolio'
author: cpr
---

28 вересня 2017 року відбулося районне свято, присвячене Дню працівників освіти з урочистою церемонією вручення почесної відзнаки «Веста» кращим працівникам освітянської галузі району.

Церемонію нагородження словами вітань відкрив голова Конотопської районної  державної адміністрації  Горбенко М.М.,  який подякував освітянам за їх нелегку справу навчання і виховання молодого покоління. Заступник голови Конотопської районної ради Клігунова І.В., вітаючи освітян, зауважила, що вчителі – це ті, хто закладає фундамент для розвитку держави, це люди, які вкладаючи душу і серце, несуть знання та досвід дітям.

Почесна відзнака відкрила нові обрії, нові можливості і 9 нових імен в освітньому літописі Конотопщині. Серед них:

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/Zu1NJLDIItE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

 * Лисянська Наталія Павлівна,заступник директора з навчально-виховної роботи Соснівського НВК, номінація «Творчість та креативність»;
 * Козакова Надія Василівна, директор Духанівського НВК,номінація «Успішний керівник»;
 * Колесник Лариса Миколаївна, учитель початкових класів Дубов’язівського НВК – номінація «Професійна гідність»;
 * **Ілляшенко Олександр Іванович**, керівник гуртка Центру позашкільної роботи – номінація «Провідник у світ захоплень»;
 * Вегера Наталія Юріївна, керівник гуртка Центру позашкільної роботи – номінація «Провідник у світ захоплень»;
 * Завадко Наталія Вікторівна, вихователь Тулущанського НВК – номінація «Берегиня дитинства»;
 * Марченко Лариса Михайлівна – номінація «Відданість справі»;
 * Іван Павлович Зеленський,Раїса Миколаївна Зеленська та Володимир Іванович Зеленський,вчитель інформатики Кошарівського НВК – номінація «Учительська династія»;
 * Ситников Віктор Олександрович, Духанівський сільський голова – номінація «Турбота про майбутнє».

Яскраві моменти нагородження гармонійно доповнювали концертні номери Костянтина Садівничого,  Ігора Карнауха, Леоніда Суслова та  Сергія Руденко.

Вітаємо всіх нагороджених! Нехай яскрава зірка Веста стане невичерпним завзяттям і бажанням творити, знаходити нові щляхи вирішення педагогічних  завдань.
