---
layout: post
current: post
cover: photos/2018-03-30/cpr-2018-03-30-2.jpg
navigation: True
title: Нащадки пам'ять бережуть
date: 2018-03-30 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2018-03-30/cpr-2018-03-30-1.jpg
  - image: photos/2018-03-30/cpr-2018-03-30-2.jpg
  - image: photos/2018-03-30/cpr-2018-03-30-3.jpg
  - image: photos/2018-03-30/cpr-2018-03-30-4.jpg
  - image: photos/2018-03-30/cpr-2018-03-30-5.jpg
  - image: photos/2018-03-30/cpr-2018-03-30-6.jpg
author: cpr
---

У березні 2018 року Конотопським районним Центром позашкільної роботи проведено районний етап обласного щорічного конкурсу сімейних дерев-родоводів «Нехай завжди квітує дерево родинне».

Представлені на конкурс дерева-родоводи виконано в різноманітних техніках: комп’ютерна графіка, тканина, паперопластика. 

Конкурсанти провели значну пошуково-дослідницьку роботу щодо вивчення коріння роду до V коліна. Історії родин складено в біографічному та художньо-літературному стилях. Нариси містять цікаву інформацію про походження прізвищ, супроводжуються різноманітними світлинами членів родин. З особливою повагою складено розповіді про сімейні реліквії та традиції, про таланти та досягнення членів родини. 

За підсумками журі визначені переможці та призери конкурсу:

 * диплом І ступеня –  родина Ліни Мажари (Великосамбірський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»), родина Миколи Михалко (Гружчанський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»), родина Здоровцова Ігора (Духанівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»);

 * диплом ІІ ступеня – родина Анни Бондаренко (Юрівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»);

 * диплом ІІІ ступеня – родина Ангеліни Пономаренко (Соснівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»), родина Анастасії Рябовол (Шевченківський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»).

Роботи, які отримали дипломи І ступеня, направлені до Сумського обласного центру позашкільної освіти та роботи з талановитою молоддю для участі в обласному етапі конкурсу сімейних дерев-родоводів «Нехай завжди квітує дерево родинне» який відбудеться у квітні 2018 року.

Дякуємо родинам за участь у конкурсі!
