---
layout: post
current: post
cover: photos/2018-05-10/cpr-2018-05-10-5.jpg
navigation: True
title: Подаруй мамі радість
date: 2018-05-10 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2018-05-10/cpr-2018-05-10-1.jpg
  - image: photos/2018-05-10/cpr-2018-05-10-2.jpg
  - image: photos/2018-05-10/cpr-2018-05-10-3.jpg
  - image: photos/2018-05-10/cpr-2018-05-10-4.jpg
  - image: photos/2018-05-10/cpr-2018-05-10-5.jpg
  - image: photos/2018-05-10/cpr-2018-05-10-6.jpg
author: cpr
---

З нагоди відзначення Дня матері 10 та 11 травня керівниками Конотопського районного Центру позашкільної роботи було проведено низку заходів.

Керівник Морозинська А.І. ( гурток «Образотворче мистецтво», «Народна творчість») допомогла вихованцям створити приємні сюрпризи для рідних матусь. Учні намалювали картини «Все починається з мами» та виготовили органайзери для кухні.

На занятті гуртка «Мистецтвознавство» (керівник Карпенко Р.О.) діти дізналися про традиції та звичаї святкування Дня матері у різних країнах, складали та декламували вірші для найкращих матусь.
Вихованці гуртка «Народні ремесла» (керівник Вегера Н.Ю) виготовили оригінальний сувенір з привітальною листівкою для мами.

У рамках зустрічі «Музична кав'ярня», керівник гуртка «Виготовлення сувенірів» Кириченко Т.В. провела майстер – клас для дітей «Весняні долоньки».

Чепурна М.О. підготувала заняття гуртка «Літературне краєзнавство», де вихованці долучилися до написання поезій, які викликали благородні почуття - святе і ніжне ставлення до матерів.

Керівник гуртка «Юні туристи» Федірко А.Ю. залучила своїх вихованців, а також їх мам до пізнавального квесту «Поруч з мамою», де змагалися 7 родинних пар.

Святкові заходи до Дня матері стали гарною нагодою висловити слова вдячності найріднішій людині на землі.
