---
layout: post
current: post
cover:  photos/2018-03-29/cpr-2018-03-29-3.jpg
navigation: True
title: Чарівні барви Сумщини
date: 2018-03-29 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2018-03-29/cpr-2018-03-29-1.jpg
  - image: photos/2018-03-29/cpr-2018-03-29-2.jpg
  - image: photos/2018-03-29/cpr-2018-03-29-3.jpg
  - image: photos/2018-03-29/cpr-2018-03-29-4.jpg
author: cpr
---

29 березня 2018 року в Сумському обласному центрі позашкільної освіти та роботи з талановитою молоддю відбувся обласний конкурс творчо обдарованих дітей і підлітків «Чарівні барви Сумщини».

У заході взяли участь 60 юних майстрів, які демонстрували свої вміння в номінаціях «Писанкарство», «Народна лялька», «Витинання», «Вишивка», «Плетіння з природних матеріалів», «Декоративний розпис», «Кераміка», «Ткацтво».

Конотопщину презентували вихованці Центру позашкільної роботи гуртка «Народні ремесла» (керівник Тимащук О.В.), що працює на базі Тулущанського НВК Несук Вероніка в номінації «Витинання» та Кривунь Валеріяв в номінації «Вишивка». Дівчатка посіли почесне ІІ та ІІІ місце відповідно.

У межах конкурсу було проведено виставку композиційних робіт на довільну тематику. Наші вихованці надали на розсуд журі результат колективної праці під назвою «Майданчик щастя», та отримали почесне ІІ місце.

Учасники заходу обмінювалися досвідом, активно спілкувалися з членами журі, досвідченими керівниками гуртків, майстрами народних ремесел, а також отримали безліч позитивних емоцій.

Вітаємо переможців та висловлюємо щиру подяку керівнику гуртка Тимащуку Олегу Васильовичу за креативність та наполегливість у роботі. Бажаємо подальших творчих злетів та яскравих перемог!