---
layout: post
current: post
cover:  photos/2018-02-04/IMG_20180205_124924239_HDR.jpg
navigation: True
title: Гурток «Народні ремесла»
date: 2018-02-04 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2018-02-04/IMG_20180205_124924239_HDR.jpg
  - image: photos/2018-02-04/IMG_20180205_124931998.jpg
  - image: photos/2018-02-04/IMG_20180205_124956956_TOP.jpg
author: cpr
---

Ось уже п’ятий рік у Тулущанському НВК працює гурток декоративно-ужиткового мистецтва «Народні ремесла». Керівником гуртка є вчитель трудового навчання Тимащук Олег Васильович.

Під час організації роботи гуртка враховуються вікові особливості учнів, тому і об’єкти праці  підбираються відповідно до їх смаків та можливостей. Діти виготовляють листівки у техніці скрапбукінг, листівки з використанням техніки оздоблення «декупаж», органайзери для зберігання інструментів, пазли, дерева-топіарії, скриньки для прикрас, кухонні приладдя тощо.

Гурткові заняття проводяться у шкільній навчальній майстерні з використанням відповідних інструментів та спеціального обладнання.

Під час занять вчитель звертає увагу вихованців гуртка на розвиток нестандартного, композиційного мислення та конструктивні вміння, виховуючи бережливе ставлення до предметів та засобів праці, культуру побуту.

Робота гуртка ґрунтується на принципах добровільності, самодіяльності та ініціативи. Це дає змогу чіткіше виявляти інтереси та нахили учнів, що дуже важливо для забезпечення індивідуального підходу до них. Під час занять учні отримують не тільки практичні навики, а й підвищують рівень теоретичних знань. Гуртківці з цікавістю відвідують гурток, тому що більшість із них розуміє, як важливо вміти конструювати, майструвати, а найголовніше &#8211; навчитися створити власними  руками маленький шедевр.
