---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-02-25/2019-02-25-2.jpg
navigation: True
title: Конотопщина має талант. День 3-й
date: 2019-02-25 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-02-25/2019-02-25-1.jpg
  - image: photos/2019-02-25/2019-02-25-2.jpg
  - image: photos/2019-02-25/2019-02-25-3.jpg
  - image: photos/2019-02-25/2019-02-25-4.jpg
  - image: photos/2019-02-25/2019-02-25-5.jpg
  - image: photos/2019-02-25/2019-02-25-6.jpg
  - image: photos/2019-02-25/2019-02-25-7.jpg
author: cpr
---

25 лютого 2019 року Центром позашкільної роботи у районному Будинку культури с.Попівка проведено огляд - конкурс колективів художньої самодіяльності закладів загальної середньої освіти «Конотопщина має талант» у рамках районного освітньо-мистецького проекту «Я маю щастя жити на Сумщині».

Серед учасників – учні Попівського НВК І – ІІІ ст., Попівського НВК І – ІІ ст., Вирівського НВК, Чорноплатівського НВК та Тулущанського НВК було визначено переможців у жанрах:

1. «Хореографічний»:

 * молодша вікова категорія: хореографічний колектив «Джерельце» (Попівський НВК І – ІІІ ст.) - І місце; хореографічний колектив «Забіяки» (Чорноплатівський НВК) та хореографічний колектив «Намистинки» (Вирівський НВК) - ІІ місце.
 * старша вікова категорія: хореографічний колектив «Сучасні ритми» (Попівський НВК І – ІІ ст.) та хореографічний колектив «Джерельце» (Попівський НВК І – ІІІ ст.) - І місце; хореографічний колектив «Лілея» (Чорноплатівський НВК) - ІІ місце; хореографічний колектив «Точка опори» (Тулущанський НВК) – ІІІ місце.

2. «Вокальний»:

 * молодша вікова категорія: Карачун Костянтин (Чорноплатівський НВК) та Саббатовський Володимир (Попівський НВК І – ІІІ ст.) – І місце; ансамбль «Колаж» (Попівський НВК І – ІІІ ст.) – І місце; дует Норець Владислава та Лученко Владислава (Попівський НВК І – ІІІ ст.) та дует «Ренесанс» (Тулущанський НВК) - ІІІ місце.
 * старша вікова категорія: Волкова Каріна (Попівський НВК І – ІІ ст) - І місце; дует «Чисте джерело» (Чорноплатівський НВК) – ІІ місце; тріо «Мелоді» (Попівський НВК І – ІІІ ст) – І місце.

3. «Художнє читання»:

 * молодша вікова категорія: Черевко Анастасія (Вирівський НВК) – І місце; Кириленко Анастасія (Тулущанський НВК) – ІІ місце; Цирулік Анастасія (Чорноплатівський НВК) – ІІІ місце.
 * старша вікова категорія: Пронь Сергій (Попівський НВК І – ІІ ст.) та Шерепа Поліна (Попівський НВК І – ІІІ ст.) - ІІ місце.

4. «Драматичний»:

 * старша вікова категорія: театральний колектив «Мозаїка» (Попівський НВК І – ІІІ ст.) - І місце.

5. «Інструментальний»:

 * молодша вікова категорія: Прокопенко Марія (Вирівський НВК) – І місце.

Висловлюємо вдячність працівникам районного Будинку культури та начальнику Тимощук А.В. за створення умов для проведення огляду - конкурсу колективів художньої самодіяльності закладів загальної середньої освіти «Конотопщина має талант».
