---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-04-11/2019-04-11-3.jpg
navigation: True
title: Лісівники плекають ліс
date: 2019-04-11 00:01:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-04-11/2019-04-11-1.jpg
  - image: photos/2019-04-11/2019-04-11-2.jpg
  - image: photos/2019-04-11/2019-04-11-3.jpg
  - image: photos/2019-04-11/2019-04-11-4.jpg
author: golub
---

11 квітня 2019 року підведено підсумки конкурсу на кращий твір та дитячий малюнок на тему «Лісівники плекають ліс», що проведено у межах Всеукраїнської акції «Майбутнє лісу у твоїх руках».

Юні любителі природи висвітлили у творах та малюнках діяльність місцевих лісогосподарських підприємств, їх працівників, підкреслили важливість професії лісівника щодо збереження життя на планеті в цілому та на місцевому рівні,  зокрема, охорони та захисту лісу. У своїх роботах діти відверто озвучували екологічні проблеми наших лісів, закликали оберігати та примножувати державний лісовий фонд. Малюнки чарували палітрою кольорів та оригінальністю задуму, дивували глибоким змістом твори. 

І місце  у конкурсі на кращий твір посів учень Бочечківського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ» Мозговий Артем. ІІ місце - Пильтяй Віталія,  учениця Соснівського ОК «ліцей – ЗДО» імені Анатолія Шульги. ІІІ місце за твір здобув учень Бочечківського НВК«ЗОШ І-ІІІ ст. – ДНЗ» Черняк Ростислав.

У конкурсі на кращий тематичний малюнок І місце посіла робота «Збережемо ліс разом!» Руденко Катерини, учениці Шевченківського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ». ІІ місце – робота «Володар зеленого царства» учениці Бочечківського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ» Стасюк Вікторії. ІІІ місце здобула Березіна Дар’я,  учениця Бочечківського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ» за роботу «Зелений ліс чарує нас красою неземною».

Бажаємо всім учасникам конкурсу подальших успіхів у навчанні та творчого натхнення!
