---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-02-26/2019-02-26-8.jpg
navigation: True
title: Конотопщина має талант. День 4-й
date: 2019-02-26 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-1.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-2.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-3.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-4.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-5.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-6.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-7.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-8.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-9.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-10.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-11.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-12.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-13.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-14.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-15.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-16.jpg
  - image: photos/2019-02-26/2019-02-26-17.jpg  
author: cpr
---

26 лютого 2019 року завершився огляд-конкурс колективів художньої самодіяльності закладів загальної середньої освіти «Талановиті діти Конотопщини», що проводиться у рамках районного освітньо-мистецького проекту «Я маю щастя жити на Сумщині».

Педагогічний колектив Юрівського НВК гостинно зустрічав учнів Шевченківського та Кошарівського НВК. Учасники показали досить високий рівень підготовки. Відкрили огляд–конкурс учасники хорового колективу «Елегія» Юрівського НВК, акомпанувала якому директор закладу Овсійко Надія Михайлівна, які одразу задали тон усьому святковому заходу. Тонким гумором та особливою безпосередністю приємно вразили членів журі юні артисти з Кошарівського НВК. Своїми вокальними даними підкорили журі учасники Шевченківського НВК.

**Результати :**

1. Жанр «Хореографічний»:

 *  молодша вікова категорія: хореографічний колектив «Флеш» (Юрівський НВК) - І місце; хореографічний колектив «Веселочка» (Кошарівський НВК) - ІІ місце.
 *  старша вікова категорія: хореографічний колектив «Флеш» (Юрівський НВК) - І місце.

2. Жанр «Вокальний»:

  * молодша вікова категорія: Дудка Діана (Юрівський НВК) та Руденко Катерина (Шевченківський НВК) – І місце.
  * старша вікова категорія: Трофимченко Аліна (Шевченківський НВК) - І місце; Гавриленко Мирослава (Кошарівський НВК) – ІІ місце; ансамбль «Співаночки» (Юрівський НВК) – І місце; хоровий колектив «Елегія» (Юрівський НВК) – І місце.

3. Жанр «Художнє читання»:

- старша вікова категорія: Гопфалова Маша (Юрівський НВК), Прийма Євгенія (Шевченківський НВК) та Стаєва Ганна (Кошарівський НВК) - ІІ місце.

4. Жанр «Драматичний»:

 *  Молодша вікова категорія: театральний колектив «Хуторяни» (Кошарівський НВК) – І місце.
 *  старша вікова категорія: театральний колектив «Дебют» (Юрівський НВК) - І місце.

**Цього ж дня творчі таланти представляли колективи Великосамбірського, Малосамбірського, Дептівського та Соснівського НВК.**

Члени журі відзначили найкращих:

1. Жанр «Хореографічний»:

 *  молодша вікова категорія: хореографічний колектив «Лілея» (Соснівський ОК) та хореографічний колектив «Дивосвіт»  (Малосамбірський НВК) - І місце.
 * старша вікова категорія: хореографічний колектив «Лілея» (Соснівський ОК) та хореографічний колектив «Вередухи» (Великосамбірський НВК) - І місце.

2. Жанр «Вокальний»:

 * молодша вікова категорія: Сакєнова Олександра (Малосамбірський НВК) – І місце; Новак Марія (Дептівський НВК) – ІІ місце.
 * старша вікова категорія: Рудиця Поліна (Соснівський ОК) - І місце; ансамбль «Писанка» (Великосамбірський НВК) – І місце.

3. Жанр «Художнє читання»:

 * молодша вікова категорія: Рибка Валерія (Малосамбірський НВК) – І місце; Чулєєва Ірина (Великосамбірський НВК) – ІІ місце.
 * старша вікова категорія: Козловський Владислав (Великосамбірський НВК) та Пильтяй Віталія (Соснівський ОК) - І місце.

4. Жанр «Драматичний»:

 *  молодша вікова категорія: театральний колектив «Балаганчик» (Великосамбірський НВК) - І місце.

5. Жанр «Інструментальний»:

 * старша вікова категорія: інструментальний колектив «Малий Ромен» (Великосамбірський НВК) – І місце.

Щиро вдячні всім учасникам за підготовку та участь в огляді – конкурсі.

Конотопський районний Центр позашкільної роботи впевнено заявляє: «Конотопщина має талант»!
