---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-02-27/2019-02-27-2.jpg
navigation: True
title: Герої сучасності - серед нас
date: 2019-02-27 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-02-27/2019-02-27-1.jpg
  - image: photos/2019-02-27/2019-02-27-2.jpg
  - image: photos/2019-02-27/2019-02-27-3.jpg
  - image: photos/2019-02-27/2019-02-27-4.jpg
  - image: photos/2019-02-27/2019-02-27-5.jpg
author: cpr
---

27 лютого 2019 року на базі відділу освіти Конотопської райдержадміністрації Конотопським районним Центром позашкільної роботи проведено районну краєзнавчу конференцію учнівської молоді «Герої сучасності – серед нас».

Юні краєзнавці презентували результати пошукової, благодійної, волонтерської діяльності. Учні закладів загальної середньої освіти району та Бочечківської ОТГ підготували матеріали про сучасних героїв-своїх земляків, які самовіддано захищають рідну землю: цікаві факти їх біографії, спогади знайомих та близьких. Кожна з розповідей була сповнена невимовної трагедії і щирої поваги до тих, хто ціною власного життя дарує нам мир та хто допомагає військовим на Сході.

За змістовні та зворушливі виступи юні краєзнавці нагороджені дипломами відділу освіти Конотопської районної державної адміністрації.

За підсумками конференції переможцями стали:

 * І місце – Гопфалова Маша – учениця Юрівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * ІІ місце – Шевченко Вікторія – учениця Соснівського ОК «ліцей - ЗДО»;
 * ІІ місце – Назаренко Єлизавета – учениця Малосамбірського НВК «ЗОШ І-ІІ ст. - ДНЗ»;
 * ІІ місце – Борошнєва Яна – учениця Духанівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * ІІ місце – Хилько Надія – учениця Чорноплатівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * ІІ місце – Личкун Дмитро – учень Гружчанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * ІІІ місце – Козловський Владислав – учень Великосамбірського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * ІІІ місце – Артеменко Ірина – учениця Козацького НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * ІІІ місце – Зимовець Златослава – учениця Бочечківського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * ІІІ місце – Голуб Антон – учень Шаповалівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».

Вітаємо юних краєзнавців з перемогою та бажаємо подальших успіхів у пошуковій роботі!
