---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-11-13/2019-11-13-1.jpg
navigation: True
title: Позашкільна освіта -  кожній дитині
date: 2019-11-13 10:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-11-13/2019-11-13-1.jpg
  - image: photos/2019-11-13/2019-11-13-2.jpg
  - image: photos/2019-11-13/2019-11-13-3.jpg
  - image: photos/2019-11-13/2019-11-13-4.jpg
  - image: photos/2019-11-13/2019-11-13-5.jpg
  - image: photos/2019-11-13/2019-11-13-6.jpg
author: cpr
---

13 листопада 2019 року на базі Великосамбірського НВК педагогічним колективом  Конотопського районного Центру позашкільної роботи (директор Оксана Горбань) проведено гурткові заняття у рамках роботи пересувного позашкільного навчального закладу. Тематика занять відповідала  інтересам,  нахилам та  здібностям учнів.

З учнями молодших класів Людмила Дарій та Тетяна Петренко провели заняття з креативного рукоділля. Діти з цікавістю включилися у творчий процес та виготовили святкові осінні сувеніри.

Учні 5, 8 та 9 класів займалися хореографічним мистецтвом з керівником Світланою Дергітою. Старшокласники вивчали елементарні основи хореографії народного танцю та успішно застосували вивчені рухи на практиці.

Формування у вихованців здорового способу життя є пріоритетним напрямом  роботи в закладі, тому для учнів  6-7  класів Оксаною Горбань та Наталією Голуб був проведений квест – гра «Здоровим бути модно!») на свіжому повітрі,  де команди разом зі своїми координаторами Сергієм Ганжарою та  Віталієм Кулішем долали дистанцію з контрольними пунктами та успішно відповідали на тематичні запитання запитання. На кінцевій зупинці діти отримали солодощі.

Висловлюємо вдячність адміністрації закладу та педагогічному колективу Великосамбірського НВК за створення комфортних умов для роботи мобільної групи.
