---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-03-29/2019-03-29-7.jpg
navigation: True
title: Нехай квітує дерево родинне
date: 2019-03-29 00:01:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-03-29/2019-03-29-1.jpg
  - image: photos/2019-03-29/2019-03-29-2.jpg
  - image: photos/2019-03-29/2019-03-29-3.jpg
  - image: photos/2019-03-29/2019-03-29-4.jpg
  - image: photos/2019-03-29/2019-03-29-5.jpg
  - image: photos/2019-03-29/2019-03-29-6.jpg
  - image: photos/2019-03-29/2019-03-29-7.jpg
author: golub
---

У березні 2019 року Конотопським районним Центром позашкільної роботи проведено районний етап обласного щорічного конкурсу сімейних дерев-родоводів «Нехай квітує дерево родинне».

На конкурс були представлені роботи, виконані в різноманітних техніках: комп’ютерна графіка, аплікація на тканині, паперопластика.

Конкурсанти провели пошуково-дослідницьку роботу щодо вивчення коріння роду до V коліна. Історії родин описані у художньо-публіцистичному стилі. Нариси містять цікаву інформацію про походження прізвищ, супроводжуються різноманітними світлинами членів родин.

Журі визначило переможців і призерів конкурсу та відзначило дипломами:

**І ступеня** – родину Сергія Суховєєва (Великосамбірський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»);

**ІІ ступеня** – родину Назара Коцубенка (Бочечківський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»), родину Дарини Овдієнко (Гружчанський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»), родину Лізи Алексєєвої (Гружчанський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»),;

**ІІІ ступеня** – родину Кіри Івлєвої (Соснівський ОК «ліцей - ЗДО» імені Анатолія Шульги), родину Єлизавети Фесенко (Шаповалівська філія Соснівського освітнього комплексу «ліцей – заклад дошкільної освіти» імені Анатолія Шульги.

Робота учасника, який нагороджений дипломом І ступеня направлена до Сумського обласного центру позашкільної освіти та роботи з талановитою молоддю для участі в обласному етапі конкурсу сімейних дерев-родоводів «Нехай квітує дерево родинне» який відбудеться у квітні 2019 року.

Дякуємо родинам за участь у конкурсі!
