---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-03-28/2019-03-28-2.jpg
navigation: True
title: Чарівні барви Сумщини
date: 2019-03-28 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-03-28/2019-03-28-1.jpg
  - image: photos/2019-03-28/2019-03-28-2.jpg
  - image: photos/2019-03-28/2019-03-28-3.jpg
author: dariy
---

28 березня 2019 року в Сумському обласному центрі позашкільної освіти та роботи з талановитою молоддю відбувся традиційний обласний конкурс творчо обдарованих дітей і підлітків «Чарівні барви Сумщини».

Метою конкурсу є сприяння виявленню і подальшого розвитку творчо обдарованих дітей і підлітків у галузі декоративно-прикладного мистецтва.

До участі в заході долучилося 70 юних майстрів з усієї області, які демонстрували свої вміння в номінаціях «Писанкарство», «Народна лялька», «Витинання», «Вишивка», «Плетіння з природних матеріалів», «Декоративний розпис», «Кераміка»,«Ткацтво».

Конотопщину у номінації «Декоративний розпис» презентували вихованці гуртка «Флористики та живопису» Швець Ілона, учениця Попівського НВК «ЗОШ І-ІІ ст.-ДНЗ»,  та Дементьєв Владислав,  учень Вирівського НВК «ЗОШ І-ІІ ст.-ДНЗ»,  які посіли почесні І та ІІ місця відповідно.

Учасники заходу обмінювалися досвідом, активно спілкувалися з членами журі, досвідченими керівниками гуртків, майстрами народних ремесел.

Вітаємо переможців та  висловлюємо щиру подяку керівнику гуртка Морозинській Аліні Іванівні за креативність та наполегливість у роботі. Бажаємо подальших творчих злетів та яскравих перемог!

Редактор та упорядник видання, член Національної Спілки журналістів України Микола Матвійчук привітав усіх авторів із радісною подією у їх житті та вручив кожному юному автору примірник збірки «Чорнобривці». Завітала на презентацію Чепурна М.О., Почесний громадянин Конотопського району та керівник гуртка Центру позашкільної роботи, яка завжди поряд зі своїми вихованцями на поетичному шляху.

Свої виступи дарували глядачам хореографічні колективи «Сюрприз» (Бочечківський НВК), «Фламінго» (Гружчанський НВК) та «Флеш» (Юрівський НВК). Глядачі отримали справжню насолоду від чудового вокалу Березіна Дар'я, учениці Бочечківського НВК.

Переконані, що серед юних поетів обов’язково будуть ті, чиїми іменами й творами буде пишатися вся країна.
