---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-02-22/2019-02-25-1.jpg
navigation: True
title: Конотопщина має талант. День 2-й
date: 2019-02-22 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-02-22/2019-02-25-1.jpg
author: cpr
---

У рамках районного освітньо-мистецького проекту «Я маю щастя жити на Сумщині» 22 лютого 2019 року за ініціативи Центру позашкільної роботи на базі Гружчанського НВК пройшов 2 день огляду - конкурсу колективів художньої самодіяльності закладів загальної середньої освіти «Конотопщина має талант», учасниками якого були учні Гружчанського, В'язівського та Землянського НВК.

За підсумкакми було визначено переможців у різних жанрах:

1. «Хореографічний»:

 * молодша вікова категорія: хореографічний колектив «Перлини нації» (Гружчанський НВК) - І місце; хореографічний колектив «Феєрія» (Землянський НВК) - ІІ місце; хореографічний колектив «Веселка» (В'язівський НВК) - ІІІ місце.
 * старша вікова категорія: хореографічний колектив «Фламінго» (Гружчанський НВК) - І місце; хореографічний колектив «Візаві» (В'язівський НВК) - ІІ місце.

2. «Вокальний»:

 * молодша вікова категорія: ансамбль «Козачата» (Землянський НВК) – І місце; ансамбль «Веселка» (В'язівський НВК) – ІІ місце; дует Солдатенко Даша та Гарбузова Єлизавета (Гружчанський НВК) - ІІ місце.
 * старша вікова категорія: Лифар Андрій (Землянський НВК) - І місце; тріо «Візаві» (В'язівський НВК) – І місце.

3. «Художнє читання»:

 * молодша вікова категорія: Ковальчук Анастасія (В'язівський НВК) – І місце; Гудименко Владислав (Землянський НВК) – ІІ місце;
 * старша вікова категорія: Цементова Софія (В'язівський НВК) - І місце; Музиченко Христина (Гружчанський НВК) – ІІ місце; Жила Богдан (Землянський НВК) – ІІІ місце.

4. «Драматичний»:

 * старша вікова категорія : театральний колектив «Плеяда» (В'язівський НВК) - І місце.

Вітаємо переможців! Дякуємо педагогічному колективу Гружчанського НВК на чолі з директором Верещакою Г.І. за створення умов для організації та проведення огляду-конкурсу колективів художньої самодіяльності закладів загальної середньої освіти «Конотопщина має талант».
