---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-02-11/2019-02-11-1.jpg
navigation: True
title: Проба пера - 2019
date: 2019-02-11 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-02-11/2019-02-11-1.jpg
author: cpr
---

11 лютого 2019 рокупідведено підсумки районного етапу ХХІІобласного літературного конкурсу «Проба пера».

Юні таланти району змагалися у номінаціях: «Проза», «Поезія».Кожен автор представляв збірку тематично об’єднаних поезій або прозових творів.

Усі учасники конкурсу продемонстрували оригінальні підходи до створення сучасних поетичних форм, своєю творчістю сприяли популяризації поетичного українського слова.У своїх творах молоді обдарування висвітлювали воєнні дії на сході України, шкільні будні, красу та велич природи рідного краю.

За результатами конкурсу переможцями стали:

І місце:

 * Гарбузова Єлізавета, учениця 5 класу Гружчанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * Пильтяй Віталія, учениця 8 класу Соснівського ОК «ліцей - ЗДО» імені Анатолія Шульги;
 * Гопфалова Маша, учениця 9 класу Юрівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».

ІІ місце:

 * Скляр Олександра, учениця 5 класу Попівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * Федірко Каріна, учениця 9 класу Соснівського ОК «ліцей - ЗДО» імені Анатолія Шульги.

ІІІ місце:

 * Музиченко Христина, учениця 8 класу Гружчанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 * Прийма Євгенія, учениця 7 класу Шевченківського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».

Роботи учасників, які посіли І місце,будуть надіслані на обласний етап конкурсу.

Кожен юний митець мріє в майбутньому стати відомим. Тож плекаємо надію, що перемога в літературному конкурсі «Проба пера» додасть енергії, творчих сил, натхнення для створення нових шедеврів літератури.
