---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-02-18/2019-02-18-2.jpg
navigation: True
title: Конотопщина має талант!!!
date: 2019-02-18 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-02-18/2019-02-18-1.jpg
  - image: photos/2019-02-18/2019-02-18-2.jpg
  - image: photos/2019-02-18/2019-02-18-3.jpg
  - image: photos/2019-02-18/2019-02-18-4.jpg
  - image: photos/2019-02-18/2019-02-18-5.jpg
  - image: photos/2019-02-18/2019-02-18-6.jpg
  - image: photos/2019-02-18/2019-02-18-7.jpg
author: cpr
---

У рамках районного освітньо-мистецького проекту «Я маю щастя жити на Сумщині» , що упроваджується на Конотопщині з нагоди відзначення 80-ї річниці утворення Сумської області, 18 лютого 2019 року на базі Козацького НВК відбувся огляд - конкурс колективів художньої самодіяльності закладів загальної середньої освіти «Конотопщина має талант», учасниками якого стали учні Духанівського НВК, Бочечківського НВК та Козацького НВК. Програма огляду-конкурсу містила виступи у жанрах: «Хореографія», «Вокал», «Художнє читання», «Драматичний».

Виступи учасників були яскравими, відзначалися високою якістю виконання та сценічною культурою. Переможці розділилися таким чином:

**Жанр «Вокал»:**

*молодша вікова категорія:*

 * Березіна Дар'я (Бочечківський НВК) та Зимовець Софія (Козацький НВК) – І місце;
 * Цаковська Анастасія (Духанівський НВК) – ІІ місце;
 * ансамбль «Козак і козачки» (Духанівський НВК) – І місце;
 * тріо «Квіточки» (Духанівський НВК) – ІІ місце;
 * дует Юрченко Яна та Цаковська Анастасія (Духанівський НВК) - ІІІ місце.

*старша вікова категорія:*

 * Шевченко Альона (Бочечківський НВК) та Омельчук Віра (Козацький НВК) - І місце;

**Жанр «Художнє читання»:**

*молодша вікова категорія:

 * Могила Валерія (Козацький НВК) – І місце;
 * Занора Данііл (Бочечківський НВК) – ІІ місце;*

*старша вікова категорія:*

 * Коваленко Андрій (Бочечківський НВК) - І місце;
 * Жуков Назар (Козацький НВК) – ІІ місце;

**Жанр «Хореографія»:**

*молодша вікова категорія:*

 * хореографічний колектив «Фантазія» (Козацький НВК) - І місце;

*старша вікова категорія:*

 * хореографічний колектив «Сюрприз» (Бочечківський НВК) - І місце.

**Жанр «Драматичний»:**

*молодша вікова категорія :*

 * театральний колектив «Калинонька» (Бочечківський НВК) - І місце.

Вітаємо перших учасників огляду та бажаємо натхнення для подальшої творчості та вдячних глядачів.

Висловлюємо вдячність педагогічному колективу Козацького НВК на чолі з директором Кліндуховою В.М. за створення комфортних умов для проведення огляду - конкурсу колективів художньої самодіяльності закладів загальної середньої освіти «Конотопщина має талант».

А члени журі продовжують пошук на Конотопщині юних талантів.
