---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-05-17/2019-05-17-12.jpg
navigation: True
title: Передача естафети Позашкілля Сумщини - 49+. День 5-й
date: 2019-05-17 10:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-1.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-2.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-3.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-4.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-5.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-6.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-7.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-8.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-9.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-10.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-11.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-12.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-13.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-14.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-15.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-16.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-17.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-18.jpg
  - image: photos/2019-05-17/2019-05-17-19.jpg
author: cpr
---

7 травня 2019 року у районному Будинку культури с. Попівка відбувся урочистий захід з нагоди  передачі обласної естафети закладів позашкільної освіти «Позашкілля Сумщини - 49+». На святі були присутні:

Завідувач   методичного відділу обласного Центру позашкільної освіти та роботи з талановитою молоддю Висоцька Людмила Василівна
Заступник голови Конотопської районної державної адміністрації Шерудило Тетяна Миколаївна

 * Заступник голови Дубов’язівської селищної ради Бохан Олена Григорівна.
 * Начальник відділу освіти Конотопської районної державної адміністрації Вербняк Микола Дмитрович
 * Заступник начальника  відділу освіти Конотопської міської ради Мороз Алла Олексіївна
 * Начальник відділу освіти, культури та туризму, молоді та спорту Бочечківської сільської ради Степаненко Світлана Михайлівна
 * Начальник відділу освіти, молоді та спорту Дубов’язівської селищної ради Машай Тетяна Михайлівна
 * Методист Конотопського міського методичного кабінету Загородня Анна Олександрівна.
та директори  позашкільних закладів м.Конотоп.

Гості заходу переглянути виставку виробів декоративно-ужиткового мистецтва  та виставку в рамках реалізації проекту «Я маю щастя жити на Сумщині.  

У ході  театралізовано-мистецького дійства глядачі мали змогу згадати видатних діячів та познайомитися з історією Конотопщини У концертній програмі були представлені найкращі номери творчих колективів, презентовані усі напрямки позашкільної роботи.

Позашкільники Конотопщини гідно виконали свою місію у рамках естафети, в період якої було проведено багато  креативних заходів. Фінальним акордом стала церемонія передачі естафетного кубка.  Гості заходу відзначили  кропітку працю керівників гуртків та  високий рівень підготовки вихованців Конотопського районного Центру позашкільної роботи, Бочечківської ОТГ  та  Центру дитячої та юнацької творчості Дубов'язівської селищної ради.

Захід закінчився святковим феєрверком.
