---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-12-24/2019-12-24-6.jpg
navigation: True
title: Новорічний бал 2019
date: 2019-12-24 10:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-12-24/2019-12-24-1.jpg
  - image: photos/2019-12-24/2019-12-24-2.jpg
  - image: photos/2019-12-24/2019-12-24-3.jpg
  - image: photos/2019-12-24/2019-12-24-4.jpg
  - image: photos/2019-12-24/2019-12-24-5.jpg
  - image: photos/2019-12-24/2019-12-24-6.jpg
  - image: photos/2019-12-24/2019-12-24-7.jpg
author: cpr
---

24 грудня 2019 року відбувся районний захід «Новорічний бал-маскарад  або Різдвяні фантазії» для 129 старшокласників закладів загальної середньої освіти Конотопського району.

Святковий бал розпочався традиційним полонезом та продовжився театралізованою виставою, де учасників вітали  казкові герої: Король Льодовик (Олександр Палієнко), Снігова королева (Оксана Горбань),принцеса Сніжана (Євгенія Попович),Оксана (Віра Дячено) та Вакула (Сергій Охріменко), Дід Мороз (Володимир Філіпов) та Снігуронька (Ірина Лук'яненко). Чудову  атмосферу свята, можливість опинитися у справжній різдвяній казці допомогли створити хореографічні колективи «Сюрприз», «Фантазія» (кер. Ірина Лук'яненко), «Джерельце» (кер. Світлана Дергіта), «Флеш», «Престиж» (кер. Алла Васюта), колектив Гружчанського НВК (кер. Аліна Янку), колектив «Писанка» Великосамбірського БК (кер. Ірина Нечипуренко).

На цьому сюрпризи не закінчилися і діти залюбки взяли участь у  святковій дискотеці та новорічних конкурсах, проведені королівськими фрейлінами (Вікторія Бунак та Тетяна Петренко). Залишаючи свято, старшокласники були сповнені енергії  та гарного настрою для зустрічі Нового року.

Висловлюємо щиру вдячність начальнику відділу культури Тимощук А.В.,працівникам районного Будинку культури,  начальнику відділу освіти, культури і туризму, молоді і спорту Бочечківської сільської ради Степаненко С.М., начальнику відділу освіти, молоді та спорту  Дубов'язівської селищної ради Машай Т.М. за співпрацю у проведенні районного заходу.

Нехай новорічні бали стануть гарною традицією для школярів Конотопщини!  
