---
layout: post
current: post
cover: photos/2019-01-10/2019-01-10-1.jpg
navigation: True
title: Юні науковці Конотопщини
date: 2018-01-10 00:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2019-01-10/2019-01-10-1.jpg
  - image: photos/2019-01-10/2019-01-10-2.jpg
  - image: photos/2019-01-10/2019-01-10-3.jpg
author: cpr
---

10 січня 2019 року на базі Конотопської міської гімназії був проведений І етап конкурсу-захисту науково-дослідницьких робіт учнів-членів Малої академії наук України.

На розгляд журі було представлено 9 науково-дослідницьких робіт учнів 9-11 класів навчально-виховних комплексів: Юрівського НВК, Гружчанського НВК, Соснівського НВК, Бочечківського НВК, Козацького НВК,  Курилівського НВК.

Юні дослідники презентували свої роботи у таких відділеннях: історія, мовознавство, літературознавство, фольклористика та мистецтвознавство, наук про Землю.

Всі виступи супроводжувалися мультимедійними презентаціями. Під час захисту науково-дослідницьких робіт члени журі оцінювали аргументацію вибору та розкриття теми дослідження, чіткість, логічність, послідовність, лаконічність викладу матеріалу, компетентність учасника, вичерпність відповідей, етику і культуру спілкування.

Переможці І етапу конкурсу-захисту презентуватимуть свої роботи в ІІ (обласному) етапі.

Вітаємо переможців та бажаємо подальших успіхів!

Щиро дякуємо директору Конотопської філії Сумського територіального відділення МАН Мещишеній Ганні Миколаївні та членам комісії за професійне оцінювання робіт та надані рекомендації.
