---
layout: post
current: post
cover: photos/2020-02-21/2020-02-19-2.jpg
navigation: True
title: Метелики – німий шедевр природи
date: 2020-02-21 10:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-1.jpg
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-2.jpg
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-3.jpg
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-4.jpg
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-5.jpg
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-6.jpg
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-7.jpg
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-8.jpg
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-9.jpg
  - image: photos/2020-02-21/2020-02-19-10.jpg
author: cpr
---

Метелики – прекрасні створіння природи, але краса ця швидкоплинна, ефемерна. До вивчення життєдіяльності метеликів, розуміння значення однієї з найчисельніших груп комах у підтримці біологічного балансу в природному середовищі долучилися учні закладів загальної середньої освіти району.

З 7 по 20 лютого 2020 року Конотопським районним Центром позашкільної роботи проведено районний етап ХІІІ Міжнародного екологічного конкурсу «Метелики – німий шедевр природи».

На конкурс було надано 27 робіт у 7 номінаціях.

Юні митці майстерно висвітлили красу та романтизм цих маленьких створінь.

Журі визначило переможців і призерів конкурсу та відзначило дипломами:

Номінація: фоторгафія «Метелик – ефемерна краса»

 - І місце – Немеш Каріна, учениця Духанівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 - ІІ місце – Зимовець Софія, учениця Козацького НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Суханов Валерій, учень Гружчанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Скакун Валерія, учениця В’язівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».

Номінація: художня робота «Танок метелика над весняною лукою»

 - І місце – Левченко Ангеліна, учениця Тулущанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Прищепов Станіслав, учень Бочечківського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 - ІІ місце – Іщенко Роман, учень Попівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Овдієнко Дарина, учениця Гружчанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Сивак Анна, учениця Тулущанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Степанович Аліна, учениця Тулущанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».
 - ІІІ місце – Омельченко Дар’я, учениця Попівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Булим Кароліна, учениця Бочечківського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Самусь Анастасія, учениця Бочечківського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».

Номінація: художня робота «Одягнена метеликом»

 - І місце – Іскра Катерина, учениця Тулущанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Лещук Михайло, учень Попівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 - ІІ місце – Немеш Каріна, учениця Духанівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Гарбузова Єлізавета, учениця Гружчанського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».

Номінація: художня робота «Симетрія та романтизм у метелику зачаровані»

 - І місце – Кліндух Кіра, учениця Козацького НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Васькова Валерія, учениця В’язівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 - ІІ місце – Динник Богдана, учениця Козацького НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Ткаченко Назар, учень Попівського НВК «ЗОШ І-ІІ ст. - ДНЗ»; Солоха Світлана, учениця Попівського НВК «ЗОШ І-ІІ ст. - ДНЗ».

Номінація: художня робота «Екологічна сумка з мотивом метелика»

 - І місце – Бондар Денис, учень Попівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»;
 - ІІ місце – Ковальчук Анастасія, учениця В’язівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».

Номінація: вірш або пісня «Якби не було метеликів, то поети вигадали б їх»

 - І місце – Суховєєва Ліля, учениця Великосамбірського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Повалій Златослава, учениця Бочечківського НВК "ЗОШ І-ІІІ ст - ДНЗ"
 - ІІ місце – Цементова Софія, учениця В’язівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»; Колошина Маргарита, учениця Попівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».

Номінація: мультфільм «Один день з життя метелика»

 - ІІ місце – Лещук Михайло, учень Попівського НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ».
