---
layout: post
current: post
cover: photos/2020-03-17/2020-03-17-7.jpg
navigation: True
title: Нехай квітує дерево родинне
date: 2020-03-17 10:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2020-03-17/2020-03-17-1.jpg
  - image: photos/2020-03-17/2020-03-17-2.jpg
  - image: photos/2020-03-17/2020-03-17-3.jpg
  - image: photos/2020-03-17/2020-03-17-4.jpg
  - image: photos/2020-03-17/2020-03-17-5.jpg
  - image: photos/2020-03-17/2020-03-17-6.jpg
  - image: photos/2020-03-17/2020-03-17-7.jpg
author: golub
---

Протягом лютого - березня 2020 року Конотопським районним Центром позашкільної роботи проведено районний етап обласного щорічного конкурсу сімейних дерев-родоводів «Нехай квітує дерево родинне».

На конкурс були представлені роботи, виконані в різноманітних техніках: комп’ютерна графіка, аплікація на тканині, паперопластика.

Конкурсанти провели пошуково-дослідницьку роботу щодо вивчення коріння роду до V та, навіть, до VIII колін. Історії родин описані у художньо-публіцистичному стилі. Нариси містять цікаву інформацію про походження прізвищ, супроводжуються різноманітними світлинами членів родин.

Журі визначило переможців і призерів конкурсу та відзначило дипломами:

 * І ступеня –  родину Дениса Гайдіна (Козацький НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»);
 * ІІ ступеня – родину Лілії Суховєєвої (Великосамбірський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»), родину Катерини Лейко (Юрівський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»);
 * ІІІ ступеня – родину Єгора Оникієнка (Соснівський ОК «ліцей - ЗДО» імені Анатолія Шульги), родину Станіслава Прищепова (Бочечківський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»), родину Ярослава Бондаря (Бочечківський НВК «ЗОШ І-ІІІ ст. - ДНЗ»).

Робота учасника, який нагороджений дипломом І ступеня, направлена до Сумського обласного центру позашкільної освіти та роботи з талановитою молоддю для участі в обласному етапі конкурсу сімейних дерев-родоводів «Нехай квітує дерево родинне», який відбудеться у квітні 2020 року.

Дякуємо родинам за участь у конкурсі!
