---
layout: post
current: post
cover: photos/2020-10-13/2020-10-13-15.jpg
navigation: True
title: Конкурс плакатів
date: 2020-10-13 10:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-1.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-2.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-3.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-4.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-5.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-6.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-7.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-8.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-9.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-10.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-11.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-12.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-13.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-14.jpg
  - image: photos/2020-10-13/2020-10-13-15.jpg
author: petrenko
---

Напередодні Дня захисника України Центром позашкільної роботи організовано та проведено конкурс плакатів серед учнів закладів загальної середньої освіти. Вітайте переможців:

 * І місце - колективна робота учнів 5 класу Козацького НВК «ЗОШ  І –ІІІ ст. - ДНЗ»; Ревко Оскар   (Попівський НВК « ЗОШ І – ІІ ст. – ДНЗ»); Немеш Каріна   (Духанівський НВК «ЗОШ І – ІІІ ст - ДНЗ»);
 * ІІ місце - Ткаченко Назар    (Попівський НВК «ЗОШ І – ІІ ст. – ДНЗ»); колективна робота учнів 8 класу Шаповалівської філії Соснівського  ОК «ліцей - ЗДО» імені Анатолія Шульги; Костирко Марина   (Попівський НВК «ЗОШ І – ІІ ст. – ДНЗ»); Ревко Оскар   (Попівський НВК» ЗОШ  І – ІІ ст. – ДНЗ»);
 * ІІІ місце - Сорока Поліна  (Юрівський НВК «ЗОШ І – ІІІ ст - ДНЗ»);  Жорнокуй Олександр (Чорноплатівський НВК «ЗОШ І – ІІІ ст. - ДНЗ»); Жакунець Вікторія  (Чорноплатівський НВК «ЗОШ І – ІІІ ст. - ДНЗ»); Герасимчук Каріна  (Юрівський НВК«ЗОШ І – ІІІ ст - ДНЗ»);  Колесник Надія (Шаповалівська філія Соснівського ОК «ліцей - ЗДО» імені Анатолія Шульги); колективна робота учнів 5 класу Шаповалівської філії Соснівського  ОК «ліцей - ЗДО» імені Анатолія Шульги;колективна робота учнів 6 класу Шаповалівської філії Соснівського  ОК «ліцей - ЗДО» імені Анатолія Шульги; Салій Анастасія  (Малосамбірська філія Соснівського ОК «ліцей - ЗДО» імені Анатолія Шульги).

Вітаємо юних патріотів!  Ваша активна життєва позиція неодмінно допоможе побудувати незалежну та стабільну державу!
