---
layout: post
current: post
cover: photos/2020-01-10/2020-01-10-3.jpg
navigation: True
title: Юні науковці Конотопщини
date: 2020-01-10 10:00:00
tags: Новини
class: post-template
subclass: 'post tag-news'
images:
  - image: photos/2020-01-10/2020-01-10-1.jpg
  - image: photos/2020-01-10/2020-01-10-2.jpg
  - image: photos/2020-01-10/2020-01-10-3.jpg
author: cpr
---

10 січня 2020 року на базі Конотопської загальноосвітньої школи  І-ІІІ ст. №10 був проведений І етап конкурсу-захисту науково-дослідницьких робіт учнів-членів Малої академії наук України.

На розгляд журі було представлено 16 науково-дослідницьких робіт учнів 9-11 класів закладів загальної середньої освіти: Юрівського НВК, Гружчанського НВК, Соснівського ОК,  Великосамбірського НВК, Попівського НВК, Бочечківського НВК, Козацького НВК.

Юні дослідники презентували свої роботи у таких відділеннях: історії, мовознавства, літературознавства, фольклористики та мистецтвознавства, хімії та біології, математики, фізики і астрономії, екології та аграрних наук.

Усі виступи супроводжувалися мультимедійними презентаціями. Під час захисту науково-дослідницьких робіт члени журі оцінювали аргументацію вибору та розкриття теми дослідження, чіткість, логічність, послідовність, лаконічність викладу матеріалу, оригінальність і доказовість суджень, наявність елементів наукової новизни, відповідність вимогам щодо оформлення науково-дослідницьких  робіт.

Переможці І етапу конкурсу-захисту презентуватимуть свої роботи в ІІ (обласному) етапі.

Щиро дякуємо директору Конотопської філії Сумського територіального відділення МАН Мещишеній Ганні Миколаївні та членам комісії за професійне оцінювання робіт та надані рекомендації.

Вітаємо переможців та бажаємо подальших успіхів!
